title: 2015年終總結及2016年度計劃
date: 2015-12-31 20:09:56
categories: 總結
tags:
- 職場
---
> 2015年終總結及2016年度計劃

<!--more-->

## 2015年終總結
年終總結這東西，是最不喜歡寫的。不單單年終總結不願意寫，一切文字的東西不願意寫。
或者與其說是不願意寫，倒不如說是不會寫，不知道該怎麼寫，從小到大，最討厭的就是作文課。
可是今天，想寫，想要自己記住這一年！
為什麼要讓自己記住這一年？或者更準確來說是2014及2015這兩年？因為這兩年可以說是職業生涯中最低谷期，14年從工作了四年的公司離開后，就沒有個穩定工作，換了兩份工作，好在14年在老家學會了開車，考了一個駕照，不然真不知道這兩年我都乾了些什麼事情。
09年至今工作也有六年時間了，六年，作為一個搞技術做開發的人來講，六年的時間，但凡是用心一點，都可以達到高級軟件開發工程師的級別，甚至有些還能達到初中級軟件架構師的層次。
雖然自己這兩年薪水漲了兩三倍，可是再細細思考來，除了code還會什麼呢？計算機科學基礎的高數忘光了，計算機組成原理不會，操作系統不會，算法數據結構還是不會；應用層面除了會copy代碼刪刪改改的完成業務需求，底層原理還是"知其然卻不知其所以然"。
因為工作年限夠長，經常接到獵頭電話推薦工作機會，不需要自己去投簡歷，可總有那麼幾次特別心儀的機會，都因自己底層基礎知識不足而措施掉（最心痛的莫屬阿里支付寶與淘寶兩部門的面試了，知道沒有通過技術面試的那一刻，真是%>_<%）
這樣渾渾噩噩的過了14年，又過了15年大半年的時間，也由於兩年間薪水翻倍速度太快，快的已經讓自己像是長了翅膀飛上了天去一樣，然後阿里的幾次面試的失敗，又讓自己像是被硬生生給掰斷了翅膀，從高空中跌落下來~
好在15年的最後幾個月，終因阿里面試失敗，喚醒了自己內心不服輸的勁頭，既然自己喜歡技術，喜歡開發，職業規劃也早已認定自己就是要成為軟件架構師，那麼現在的失敗算什麼呢，一切還不晚，一切從頭開始，基礎不好重學基礎，架構不懂，多看多問多參與，基礎扎實了，經驗豐富了，架構就出來了。
在15年最後的一個月裡，開始搭建GitHub專有博客，記錄自己的學習過程，最首要的也是最基礎的還是JDK的東西，框架用的多了，但追根溯源，還是最基礎的JDK堆積出來的代碼，所以首先把JDK過一遍，現在選用的是英文版1.7,1.6已經過時，1.8雖然也有公司在用，但是大部分還是1.7版本，公司現在就是用1.8開發，剛入職的時候，開發環境搞了好久才搞定，因為IDEA的配置在1.7-與1.8+的配置不相同，搞到IDEA總是啟動不了，後來一個一個配置測試，才找到不適用的那個并刪除掉。英文版的話，如果是中文的，估計自己會“一目十行”的掠過好多細節問題，而英文，則必須每字每詞都必須看到，并翻譯出中文才行，當然自己的英文水平只能這樣~，不過開頭的兩三聽很累腦子，但後面就輕快了許多，也是學英文的一種方法吧。
不過最近沒什麼時間開JDK了，公司實在太忙，不是敲代碼的忙，而是新模塊功能需求分析，概要設計等等這些工作，太費腦力，之前同事說過程序員做到最後不就是為了寫文檔嗎？如果你仍然只是為了敲代碼，那你永遠都進步不了。確實，如果我的目標是架構師，那麼初期這些文檔就是鍛煉自己能力的一個最好途徑。
對了，15年還做了一件比較滿意的事情，就是從三月一號（過完15年的春節放假回來上班第一天，記得很清楚）開始，補習英文！那一天測試詞匯量應該是不足2K（不誇張），所有英文文法不會，上段說的看JDK英文版，如果是那時候看，估計就不是頭兩三天吃力的情況了，壓根就像是一點都沒學過英文的人一樣，什麼邏輯都沒有，但從那一天開始，單詞，語法，閱讀，聽力，同步補習，10年前買的新概念終於拿出來了~雖然現在仍然沒有學完第二冊，不過由於這一年的時間算是斷斷續續的都在學習，總算是基礎文法知道了，看到英文句子也能大概翻譯出來了，雖然翻譯的不像筆譯也不像口譯，嘛自己懂就行了，循序漸進嘛，總不能學了二十年都不會的東西，一年就讓我搞定吧~~總的來說還是有進步滴ww

## 2016年度計劃
前面寫了一大堆為什麼寫總結以及這兩年經歷了些什麼。
這裡就做一個簡單的16年度計劃吧，敦促一下自己，也鼓勵自己，夢想就在前面，只要你往前衝，而且正值青春，磕磕碰碰怕什麼？怕，就輸一輩子。
根據現在的工作安排，估計16年前三個月1,2,3月份都要把經歷放到工作中，學習JDK的計劃，應該不會像之前每天都進行，不過也不會斷掉，週末或許可以來一段時間學習一個包的類w
預估到6月份把整個JDK常用結構都過一遍，只是常用的，像AWT這樣的就先不關注了。
而下半年的時間，工作之外的主要精力將放到整個計算機基礎中的重頭戲：算法與數據結構 上面，真真是從零開始，把常見的算法都要搞明白，偽代碼快速編寫，使用場景，時間複雜度，空間複雜度等等，這就不像是JDK那樣過一遍了，而是要深入其中，務必把學到的每一個都深深引入到腦海里！當然要達到這個效果，也不是一朝一夕的，所以也是一個循序漸進的過程，整個下半年會把重心放到這裡，17年的話會持續，但應該會有其他的安排，這個具體還要看16年的一個整體計劃實施程度。
這基本上是16年的兩個大的方向，但不限於只關注這兩個部分，仍會關注工作中遇到的問題及解決方案，比如，現在大多數公司緩存系統都是用REDIS，那麼對於REDIS的深入了解也是勢在必行的，這部分，現在也看了一些，不過都是基礎部分，關於分佈式，分佈式事務等高級部分還沒有看到，這也將是16年要做的事情，在工作之餘，不過投入時間比例會相對較少。還有其他的分佈式DUBBO通信服務，分佈式ZOOKEEPER協調工具，這些等等，都不能只停留在會使用，會搭建，會配置的基礎上，那隻是運維人員的工作任務，作為開發人員，對他的底層還要深入了解的。上面所說的一切都不單單是代碼層次的理解，而是這些架構設計者的思想，軟件開發，思想最為重要，如果只會代碼，不懂思想，架構師只能是一個遙無止境的夢而已。
然後，英文！也要繼續，做到英文技術文檔首次閱讀如同母語一般理解程度，TED演講無字幕也可以聽棟90%以上，口語，書寫英文文檔更高要求。這些，不僅僅是16年，17年，18年要做的事情，而是一個永遠的進行式~
最後還有日文！對，因為夢幻的寶塚！日文也是斷斷續續學了有三兩年時間了，我是覺得比起英文，我的日文水平高多了www還是一個持續的過程！

寫了這麼多，語句也不通順，不過是給自己記錄下現在的心情，以及未來要做的事情，自己開的懂就好。:-D

# 希望終有一天自己能夠真真正正的做的了架構，搞的定後端，寫得好前端，管得了團隊，經得住扯皮的全站程序員。

> 夢想還是要有的，萬一實現了呢~~

以上:-D
