title: 英文基礎語法知識 - Unit1-名詞 冠詞 — 001
date: 2016-10-09 20:04:32
categories: 英文文法 
tags:
- English 

---
> 名詞的功用：當 _主詞_、 _補語_、 _受詞_
> 什麽是名詞： _人_、 _事情_、 _地點_、 _物品_ 的名稱
> 名詞有 **單數**、 **複數**之分 : 有單複數的名詞在句子中要將單複數表現出來

<!--more-->

## 一、名詞的種類
---

- **普通名詞** book. pencil. dog. spaceship...

- **集合名詞** class. family. audience(觀衆)...
>   Ex.
>   1. My family is large. **我的家庭是個大家庭，集合名詞，單數名詞**。
>   2. My family are all early _risers_(複數). **我的家人都起得很早**。
>   **I like dogs** 我喜歡狗。我喜歡的是狗狗這一類的動物，而不是這只狗狗或那只狗狗。是一種類型

- **專有名詞** Bob. Smith. April. London... 
>   _專有名詞沒有單複數的表現，但有些專有名詞需要加定冠詞The_
>   Ex.
>   1. the United States. 
>   2. the United Nations.

- **物質名詞** glass. wood. paper. fruit. butter... 
>   _數字 + 容器（度量衡）+ of + 物質名詞_ **單複數表現形式:度量衡** 
>   Ex.
>   1. a loaf of bread   
>   2. a cup of coffee
>   3. a sheet of paper  
>   4. a spoonful of sugar
>   5. a _**handful**_ of sugar 一把糖果
>   6. an _**armful**_ of mood 一把木材

- **抽象名詞** beauty. love. patience. honesty. happiness. music... _不可數名詞_

## 二、名詞的數：單數、複數
---

- **規則變化的複數...~S**

    - 名詞字尾加 s -> 大部分名詞
>   1. dog -> dogs _[gz] 有聲發音_
>   2. book -> books _[ks] 無聲發音_
        
    - 名詞字尾為 s、sh、ch、x、o -> 加es
>   1. class -> classes _[IZ]_
>   2. bus -> buses _[IZ]_
>   3. dish -> dishes _[IZ]_
>   4. bench -> benches _[IZ]_
>   5. box -> boxes _[IZ]_
>   **詞尾為子音+O，複數名詞加es：tomatoes. 例外：photos. pianos...**
    
    - 名詞字尾為子音+ **y** -> 去掉 **y + ies**
>   1. baby -> babies _[IZ]_
>   2. story -> stories _[IZ]_
>   3. city -> cities _[IZ]_
>   4. lady -> ladies _[IZ]_
    
    - 名詞字尾為 **f** 或 **fe** -> 去掉 **f** 或 **fe + ves**
>   1. leaf -> leaves
>   2. wife -> wives
>   3. knife -> knives
>   **例外：handkerchiefs. chiefs. roofs.**
    
- **不規則變化的複數名詞**

```script
    1. ox -> oxen / child -> children / man -> men / woman -> women
    2. goose -> geese / tooth -> teeth / mouse -> mice
```
    
- **單複數同行**
    - ```fish / deer / sheep / Chinese / Japanese```
    
## 三、名詞的所有格 (格：一種表現)
---

- **形成**
    - 單數名詞 -> 名詞's 
>   1. the boy's schoolbag
>   2. Joan's dress
    
    - 複數名詞 -> 名詞s'
>   1. a girls' school 一所女校
>   2. these students' teacher　這些學生的老師  
        
    - 字尾非ｓ的複數名詞 -> 名詞's
>   1. children's playground 小盆友們的遊樂園
>   2. women's activities 女士們的活動

- **特別注意的所有格用法**

    - 共同所有格及個別所有格
        - 共同所有格 -> 名詞+名詞+名詞+...+名詞's
>       Harry and Bill's father is a scientist.
        - 個別所有格 -> 名詞's+名詞's+名詞's+...+名詞's
>       Harry's and Bill's father are scientists.

    - (無)生物所有格: A 的 B -> B of A
>   1. the legs of the table
>   2. the doors of the car
>   3. the girl's name <==> the name of the girl

    - 可以省略所有格之後的名詞的情況
>   1. She's going to the dentist's.
>   2. I met him at the basket's.
>   3. We like to eat lunch at McDonald's.
    
## 四、冠詞：修飾名詞
---

- 不定冠詞： **a / an** 數量唯一，沒有限定，可數名詞的單數
    - a -> 子音開頭的單數名詞 
>       **a** book
>       **a** girl
    - an -> 母音開頭的單數名詞
>       **an** apple
>       **an** umbrella
>       **an** old woman
>   1. I read **a** novel.
>   2. I read **a** novel, not two.

- 定冠詞： **the** 
    **代表限定：這個、那個、這些、那些，特定的某一個(單數)或特定的某一些(複數)**
>   1. Please shut **the** door. 
    請關門、講話人一定會指著是哪一扇門，限定了門。 _**講話者和聽話者都知道的情況下，一定要加上定冠詞the**_
>   2. **The** rich **aren't** always happy.
    有錢人並非總是快樂的。 _**the + 形容詞泛指“...的人”，代表複數**_
- 比較
    
    不定冠詞( a Ban ) | 定冠詞( The )
    ---------------  | --------------
    表示不特定之事物   | 表示特定之事物
    只能接可數名詞     | 可接可數名詞及不可數名詞
    只能接單數        | 可用於單數和複數
        


    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    