title: 英文基礎語法知識 - UNIT 1 名詞(N.)、冠詞 - (001) 
date: 2016-10-09 20:04:32
categories: 英文文法 
tags:
- English 

---
> 名詞的功用：當 _主詞_、 _補語_、 _受詞_
> 什麽是名詞： _人_、 _事情_、 _地點_、 _物品_ 的名稱
> 名詞有 **單數**、 **複數**之分 : 有單複數的名詞在句子中要將單複數表現出來

<!--more-->

## 一、名詞的種類

- **普通名詞** book. pencil. dog. spaceship...

- **集合名詞** class. family. audience(觀衆)...
> 	Ex.
>	1. My family is large. **我的家庭是個大家庭，集合名詞，單數名詞**。
>	2. My family are all early _risers_(複數). **我的家人都起得很早**。
>	**I like dogs** 我喜歡狗。我喜歡的是狗狗這一類的動物，而不是這只狗狗或那只狗狗。是一種類型

- **專有名詞** Bob. Smith. April. London... 
>	_專有名詞沒有單複數的表現，但有些專有名詞需要加定冠詞The_
>	Ex.
>	1. the United States. 
>	2. the United Nations.

- **物質名詞** glass. wood. paper. fruit. butter... **物單複數表現形式** 
>	_數字+容器（度量衡）+ of +物質名詞_
>	Ex.
>	1. a loaf of bread   
>	2. a cup of coffee
>	3. a sheet of paper  
>	4. a spoonful of sugar
>	5. a _**handful**_ of sugar 一把糖果
>	6. an _**armful**_ of mood 一把木材

- **抽象名詞** beauty. love. patience. honesty. happiness. music... _不可數名詞_

## 二、名詞的數：單數、複數

- **規則變化的複數...~S**

	- 名詞自尾加 s ->大部分名詞
>	1. dog -> dogs _[gz] 有聲發音_
>	2. book -> books _[ks] 無聲發音_
		
	- 名詞自尾為 s、sh、ch、x、o -> 加es
>	1. class -> classes _[IZ]_
>	2. bus -> buses _[IZ]_
>	3. dish -> dishes _[IZ]_
>	4. bench -> benches _[IZ]_
>	5. box -> boxes _[IZ]_
>	**詞尾為子音+O，複數名詞加es：tomatoes. 例外：photos. pianos...**
	
	- 名詞字尾為子音+ **y** -> 去掉 **y + ies**
>	1. baby -> babies _[IZ]_
>	2. story -> stories _[IZ]_
>	3. city -> cities _[IZ]_
>	4. lady -> ladies _[IZ]_
	
	- 名詞字尾為 **f** 或 **fe** -> 去掉 **f** 或 **fe + ves**
>	1. leaf -> leaves
>	2. wife -> wives
>	3. knife -> knives
>	**例外：handkerchiefs. chiefs. roofs.**
	
- **不規則變化的複數名詞**

```script
	1. ox -> oxen / child -> children / man -> men / woman -> women
	2. goose -> geese / tooth -> teeth / mouse -> mice
```
	
- **單複數同行**
	- ```fish / deer / sheep / Chinese / Japanese```
	
## 三、名詞的所有格 (格：一種表現)

- **形成**
	- 單數名詞 -> 名詞's 
>	1. the boy's schoolbag
>	2. Joan's dress
	
	- 複數名詞 -> 名詞s'
>	1. a girls' school 一所女校
>	2. these students' teacher　這些學生的老師	
		
	- 字尾非ｓ的複數名詞 -> 名詞's
>	1. children's playground 小盆友們的遊樂園
>	2. women's activities 女士們的活動

- **特別注意的所有格用法**

	- 共同所有格及個別所有格
		- 共同所有格 -> 名詞+名詞+名詞+...+名詞's
>		Harry and Bill's father is a scientist.
		- 個別所有格 -> 名詞's+名詞's+名詞's+...+名詞's
>		Harry's and Bill's father are scientists.

	- (無)生物所有格: A 的 B -> B of A
>	1. the legs of the table
>	2. the doors of the car
>	3. the girls's name <==> the name of the girl

	- 可以省略所有格之後的名詞的情況
>	1. She's going to the dentist's.
>	2. I met him at the basket's.
>	3. We like to eat lunch at McDonald's.
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
