---
title: 2017年終'思想報告'
categories: 
	- 總結
date: 2017-12-31 23:03:00
tags: [職場]
---
> 又是一年，2017再見，2018你好 

<!--more-->

## 繼續灰色的2017
------
記得去年是有寫些什麼的，今個想去翻一翻，結果發現沒有2016的年終‘思想報告’，[笑cry]，應該是覺得沒勁，又刪掉了吧。
如同去年一樣，沒什麼可寫的，不過倒是有兩件可以稱之為開心的事情，當然只是自己開心啦。
- 8月底去了UK
- 對英語語法入了門

### 8月底去UK
-------
算是一件比較開心的事情吧，從小有三個最想去的地方，英國倫敦，法國巴黎，中國香港，不知道為什麼，就是想去這三個地方，估計是佐羅看多了吧，等等，佐羅和UK，巴黎有關係嗎？誰知道呢，倒是小時候經常看佐羅ww，至於HK，那就真是TVB看多了2333，陀槍師姐啊啊啊啊，許多年後，還在盼望著第五部出來，可惜啊，物是人非了。
不過長大后，想去的地方又多了一個，霓虹國啊，不知道什麼時候開始，喜歡上日劇的，第一部日劇是什麼呢？龍櫻？還是極道鮮師？亦或是一公升的眼淚？不不不，一定不是這個，不過這劇倒是賺足眼淚，看的時候，真的是哭的稀里嘩啦，以至於現在看到學習日語推薦劇集里有這部劇，都不想再看了，太TM虐了w，哎，那個時候，最愛看的除了TVB，就是霓虹的校園劇了，人家的校服真好看捏2333，再之後，警匪劇，商戰劇，到是古裝劇不咋喜歡，大概是因為無法接受月帶頭吧，可是大多數人評論，月帶頭才是一個美男子的標準，嗯，再次證明了，我的審美跟一般人不一樣，也好，人生在世不過短短數十年，跟所有人都一樣，豈不是白活了www，好像有些強詞奪理了2333，管他呢。
去UK旅程中雖然也有不愉快，但總體上，算是圓了小時候的夢吧，也行以後還有機會，故地重遊呢，期待吧。

### 英語語法
-------
英語虐我千百遍，我待英語如初戀！
這才真是虐戀情深呢2333. 這算是後半年的小小開心的事情了吧，好像打通了任督二脈一樣，突然之間，就對語法有了概念，知道課本上的語法講的到底是個什麼玩意了，此之前的狀態一直是：主謂賓補定狀，這都是什麼啊，主謂賓補可以理解，但誰能告訴我定壯是個什麼東西！！！？？？再次[笑cry]就連中文里的這個語法都搞不懂哎，這個怨不得別人，估計得穿越回小學，好好跟語文老師學習才行-_-!!!
初初有了語法的概念，還是因為學習了日語，不知為何，學習日語的時候，很快就理解了日語里的時態，變形，大概是因為日語老師交的好吧2333可說來也奇怪，理解了日語的語法之後，現在看日劇，反倒是不怎麼注意語法，很多句子，遛都能遛出口，可到了英語這裡，英語語法就像是數學公式一樣，如果我不會，就真的是天書了2333也許是因為心理上，喜歡日語多一些，所以沒有抵觸心理吧。
總而言之，雖然還是不咋地，但至少現在對語法的理解是真的能幫我做閱讀理解了，即使不認識的單詞，也能像別人說的那樣，猜到意思了，還是蠻開心滴2333
這裡要鄭重的對英文文法老師謝老師深鞠一躬，沒有反復聽謝老師的文法課程，是打不通任督二脈的ww

-------
### 亂七八糟的其他
政治方向 —— 這個怎麼說呢，對於2017年發生的民生事件，哎，有時候真不知道該怎麼辦，一天一個反轉，都不知道該信誰，比如*山事件，微博上很熱門，但其實，我總是有那麼一點點小懷疑的，其真實性，大體上，還是不願相信深愛的祖國，有那樣一群牲畜不如的人吧，其他的事件，哎怎麼說呢，總有種心有餘而力不足的感覺，說起來啊，對於國家大事，自己也算是經歷了三個階段，小時候的小粉紅，上學后的憤青，再到現在的...冷漠，大概是因為年紀大了，看多了人和事，人生的不同階段，有了不同的感觸吧。無論怎樣，深愛你——中國。
2017已經過去一分鐘了（本想2017最後幾分鐘寫完，麼想到超時了2333），從2014到2017，說實話，感覺自身一直處於低谷，想要翻身，卻不得其所，但人啊，始終要往前看的，難道挫折了，這日子就沒法過了嗎？不還是得一步一個腳印的往前走嘛~~昨個看了一個小視頻，哈利波特作者的演講，主題是“每一次失敗都應該感謝”，嗯，這話用在自己身上吧，其實2017的下半年，還是不錯的，有些小進步的2333
 
## 嶄新的2018
-------
2018沒啥好說的，要問新一年的計劃，大概是希望明年能實現去霓虹游一圈的願望吧，當然了英語，日語還是要繼續學習滴，怎麼說，除了搬磚，學習英語日語可是堅持時間最長的事情了23333
哦還忘記說了2017還辦了張健身卡，雖然沒怎麼健身，倒是學會了游泳，下了三次水，就不用浮板了2333，雖然只能在100m的池子里游，但總好過不會嘛，之前辦卡的主要目的也是想要學會游泳，不然每次被說‘你海邊長大的，竟然不會游泳？！’太憋屈了www
其他的，沒什麼好寫的了，我這人估計最大的優點便是能及時行樂了吧~~~人生苦短啊~~~233333333333333

# 2017再見， 2018你好！

